스프링 핵심원리를 제대로 학습하기 위해선 스프링이 제공하는 기능만 배우는 것이 아니라 객체 **지향의 원리와 그걸 스프링이 어떻게 지원하는지**를 함께 배워해야 한다. 이를 공부하면 웹앱을 개발하는 시야가 달라지고 재밌어진다.  

## 수업 흐름
객체 지향 프로그래밍은 스프링의 핵심가치이자 원리, 그리고 이해하기 어려운이유이다.

처음에는 스프링의 역사부터 시작한다. 옛날처럼 하나씩 만들어보고, 그 사이에 발생하는 문제들을 해결하기 위해 객체지향원리를 따라 하나씩 해결해 나갈 것이다. 객체지향의 원리와 ioc, di, 스프링 컨테이너가 왜 필요한가에 대한 이유도 깨달을 수 있다.  
- 1~3: 만들어보면서 이해
- 4~: 핵심기능에 초점을 맞춰 설명. 기능이 왜 만들어졌고 왜 필요한지. 실무에 어떤 방식으로 이루어지는지 초점을 맞춰서.
  
## 강의목표
- 단순 레퍼런스 문서 설명 x
- Why spring? (왜 만들었고 왜 사용하는가)
- 스프링 기본 기능 학습
- 스프링 본질 깊은 이해(객체 지향을 이해)
- 객체 지향 설계를 고민하는 개발자로 성장